Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/notz/tentacles.po
Languages: ko, zh

source: The Devourer Below
zh: 地底噬魔

source: Scenario III: The Devourer Below
ko: 시나리오 III: 지하 세계의 포식자
zh: 冒险III：地底噬魔

source: After a frantic nighttime search throughout Arkham, you have tracked down and questioned several members of the cult. Your findings are disturbing: they claim to worship a being known as Umôrdhoth, a monstrous entity from another realm. You are able to confirm much of Lita’s story: the cult is agitated over the destruction of a ghoul lair. However, a surprising detail also turns up: the one who invaded the lair and set this night’s events in motion was none other than Lita Chantler herself! You are not sure why this important detail was omitted from Lita’s story—did she tell you only as much as was necessary to draw you into her conflict? But in another light, she seems to be fighting to protect the city of Arkham from a terrible menace. The final piece of the puzzle was found written in a journal possessed by one of the cultists. It describes a dark ritual to be performed deep within the woods south of Arkham, this very night. According to the journal, the ritual’s completion will open a gate and bring forth the cult’s dark master into this world. “If the cult is not stopped,” Lita warns, “there is a possibility that Umôrdhoth’s vengeance will consume all in its path.” Frightened but determined to stop the ritual, you head into the woods…
ko: 한밤중에 아컴을 돌아다니며 미친 듯이 수색한 끝에, 당신은 사교도 구성원의 일부를 추적하고 심문했습니다. 그렇게 알아낸 정보는 충격적이었습니다. 그들은 우몰도스라고 알려진, 다른 차원에서 온 괴물 같은 존재를 숭배한다고 합니다. 조사 과정에서 리타가 해주었던 이야기 또한 확인할 수 있었습니다. 사교는 구울 은신처가 파괴된 사건으로 인해 굉장히 흥분해 있다고 합니다. 그리고, 그 와중에 놀라운 진실이 밝 혀집니다. 구울의 은 신처를 파괴해 오늘 밤 일을 이 지경까지 만든 것이 다름 아닌 리타 챈들러 본인이었다고 합니다! 왜 그녀가 이렇게 중요한 사실을 당신에게 숨긴 걸까요? 혹시 자기 싸움에 당신을 끌어들이기 위해 딱 필요한 부분만 골라서 말해준 건 아닐까요? 하지만 그렇게 의심하기엔, 리타는 끔찍한 위험으로부터 아컴시를 보호하기 위해 몸을 바쳐 투쟁하고 있는 걸로만 보입니다…. 퍼즐의 마지막 조각은 한 추종자가 들고 있던 일지에서 발견되었습니다. 그 일지에는 오늘 밤 아컴 남쪽 숲 깊은 곳에서 치러질 의식이 묘사되어 있었습니다. 이 일지에 따르면, 의식이 완성되면 차원문이 열릴 것이고, 그들의 주인이 이 세상에 모습을 드러낸다고 합니다. “사교를 막지 못하면” 리타가 경고합니다. “우몰도스의 복수가 이 세상의 모든 것을 집어 삼킬 거야.” 비록 두렵지만, 의식을 막기 위해 결의를 굳게 다지며 당신은 숲으로 향합니다….
zh: 你们花了不少时间来搜索整个阿卡姆，终于在几名异教徒成员处，问出了一些信息。你们的发现令人不安：他们声称崇拜一个叫做“乌默尔多斯”的神，那是来自另一个世界的庞然大物。 现在，丽塔的故事终于和线索对上了：异教徒们对于食尸鬼巢穴被破坏十分气愤。然而事情又有点古怪：这样一来的话，破坏巢穴，并且参与午夜行动的人，只可能有一个——丽塔·钱德勒！可为什么呢？如果她的确做了这种事，又何必告诉你们，并与你们一起调查？难道她只是想骗取你们的信任和注意力？但是从另一个角度想，她的确是在保护阿卡姆免受灾难。 最后谜团的钥匙，在一名异教徒的日志中找到了。里面详细记录了一种仪式的执行方式，并提及举行地点就在阿卡姆南部的森林，时间就是今晚。根据日志纪载，当仪式完成时，地面的大门将打开，异教徒们黑暗的主人将来到这个世界。“如果不阻止这个仪式，”丽塔警告你们，“乌默尔多斯是永远不会满足的，它会吞噬所经过的一切。”你的心中充满恐惧，但事已至此，只能向森林进发……

source: Randomly choose one of following 4 encounter sets: <i>Agents of Yog-Sothoth</i>, <i>Agents of Shub-Niggurath</i>, <i>Agents of Cthulhu</i>, or <i>Agents of Hastur</i>.
ko: 무작위로 다음 4개의 조우 세트 중에서 한 세트를 선택합니다. <i>요그소토스의 권속</i>, <i>슈브 니구라스의 권속</i>, <i>크툴루의 권속</i>, <i>하스터의 권속</i>.
zh: 在下列4个遭遇组中，随机选择1个：<i>犹格·索托斯的使者</i>、<i>莎布·尼古拉丝的使者</i>、<i>克苏鲁的使者</i>或<i>哈斯塔的使者</i>。

source: Without looking at the chosen encounter set, shuffle it and the remainder of the encounter cards together to form the encounter deck. Remove the other 3 encounter sets from the game.
ko: 선택한 조우 세트를 보지 않고, 남은 조우 카드들과 합쳐 섞어 조우 덱을 만듭니다. 다른 조우 세트 3개는 게임에서 제거합니다.
zh: 请不要查看所选的遭遇组，将其与剩余的已找出的遭遇牌混洗，组成遭遇牌堆。将未选择的遭遇组移出游戏。

source: Put the Main Path location into play. Shuffle the 6 copies of Arkham Woods, choose 4 of them at random, and put them into play without looking at their revealed sides. Remove the other 2 from the game. Each investigator begins play at the Main Path.
ko: ‘큰길’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. ‘아컴의 숲’ 사본 6장을 섞어, 4장을 무작위로 선택합니다. 그리고 공개 면을 보지 않고 플레이 영역에 둡니다. 남은 2장은 게임에서 제거합니다. 모든 조사자는 ‘큰길’에서 시작합니다.
zh: 将主道路放置入场，将6张阿卡姆密林混洗，随机抽出4张放置入场，请不要查看已进入的一面。然后将另外2张移出游戏。每位调查员从主道路开始游戏。

source: Set the Ritual Site and Umôrdhoth cards aside, out of play.
ko: ‘의식 장소’와 ‘우몰도스’ 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将仪式场所和乌默尔多斯放在一边。

source: Place 1 doom on Agenda 1a.
ko: 주요사건 1a에 파멸을 1개 올려놓습니다.
zh: 在密谋1a上放置1个毁灭标记。

source: Place 2 doom on Agenda 1a.
ko: 주요사건 1a에 파멸을 2개 올려놓습니다.
zh: 在密谋1a上放置2个毁灭标记。

source: Place 3 doom on Agenda 1a.
ko: 주요사건 1a에 파멸을 3개 올려놓습니다.
zh: 在密谋1a上放置3个毁灭标记。

source: Each player discards 2 random cards from their starting hand.
ko: 각 조사자는 손에 든 시작 카드에서 무작위로 카드를 2장 버립니다.
zh: 每位玩家随机丢弃2张起始手牌。

source: Arkham succumbed to Umôrdhoth’s terrible vengeance.
ko: 우몰도스의 끔찍한 복수에 아컴이 무릎을 꿇다
zh: 阿卡姆被乌默尔多斯吞噬。

source: Each surviving investigator is <b>killed</b>.
ko: 모든 생존한 조사자는 <b>사망합니다</b>.
zh: 所有依然活著的调查员都<b>阵亡</b>。

source: The investigators lose.
ko: 조사자는 패배했습니다.
zh: 调查失败。

source: the ritual to summon Umôrdhoth was broken.
ko: 우몰도스를 소환하는 의식을 분쇄하다
zh: 召唤仪式被终止。

source: the investigators repelled Umôrdhoth.
ko: 조사자들이 우몰도스를 격퇴하다
zh: 调查员击退乌默尔多斯。

source: the investigators sacrificed Lita Chantler to Umôrdhoth.
ko: 조사자가 리타 챈들러를 우몰도스에게 희생시켰다
zh: 向乌默尔多斯献祭了丽塔·钱德勒。

source: Each investigator suffers 2 mental trauma, as they never fully recover from their ordeal.
ko: 각 조사자는 평생 잊지 못할 시련을 겪었기에 정신적 트라우마를 2씩 겪습니다.
zh: 因为从折磨中受到的伤痛永远不会痊愈，每位调查员受到2点精神创伤。

source: Each investigator suffers 2 physical and 2 mental trauma, as the fight against Umôrdhoth has taken its toll on their body and mind.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 2와 정신적 트라우마 2를 겪습니다. 이 전투로 당신의 정신과 몸에 큰 무리가 갔기 때문입니다.
zh: 因为看到乌默尔多斯的身影并与之战斗，对精神和肉体造成了不可磨灭的伤害，每位调查员受到2点肉体创伤和精神创伤。

source: Each investigator suffers 2 physical and 2 mental trauma, as the mere sight of Umôrdhoth has taken its toll on their body and mind.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 2와 정신적 트라우마 2를 겪습니다. 우몰도스를 잠시 바라본 것만으로도 몸과 마음에 상처를 입었기 때문입니다.
zh: 仅仅看到乌默尔多斯就对精神和肉体造成了不可磨灭的伤害，每位调查员受到2点肉体创伤和精神创伤。

source: The guilt over sacrificing Lita forever haunts your memory. Each investigator must search the collection for a random [[Madness]] weakness and add it to their deck.
ko: 리타를 희생시켰다는 죄책감은 평생 당신의 기억을 따라다닐 것입니다. 각 조사자는 보유 게임에서 무작위 [[정신이상]] 약점을 1장 자신의 덱에 추가합니다.
zh: 牺牲丽塔的罪恶，成为了你们心中永远的烙印。每位调查员必须从收藏中，将一张随机[[疯狂]]弱点卡加入其牌组。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have saved Arkham from a terrible fate.
ko: 아컴시를 끔찍한 운명에서 구해냈기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.
zh: 因为拯救了阿卡姆，每位调查员获得额外5点经验。

source: Each investigator earns 10 bonus experience, as they have triumphed in battle against a truly terrible foe.
ko: 진정한 공포와 맞서 싸웠기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 10만큼 얻습니다.
zh: 因为与一个可怕至极的敌人作战并且获胜，每位调查员获得额外10点经验。

source: The investigators win!
ko: 조사자가 승리했습니다!
zh: 调查员胜利！

source: The investigators have survived, but their actions weigh heavily on their consciences.
ko: 조사자들은 살아남았지만, 그들의 행동으로 말미암아 양심에 크나큰 가책을 느낍니다.
zh: 虽然调查员们活了下来，但这样的结局，真的能称为是调查成功吗？

source: Too frightened to face her fate, Lita flees into the night. She realizes that she has failed and Umôrdhoth’s vengeance will pursue her wherever she goes. The creature’s tendrils spread throughout the city of Arkham, searching for her. It lurks in the darkness of every corner, tugging at the seams of reality. But Lita is nowhere to be found, so the creature dwells in the shadows to this day, searching… killing.
ko: 운명에 맞닥뜨리자 너무 겁이 난 나머지, 리타는 밤을 틈타 사라졌습니다. 리타는 자신이 실패했다는 사실을 깨달았고, 우몰도스의 저주가 언제까지고 자신을 쫓아올 것이라는 사실도 알고 있습니다. 이 괴물의 뿌리는 리타를 쫓아 아컴 전역으로 뻗어 나갔습니다. 이 괴물은 모든 어둠의 한 켠에 숨어서, 현실의 경계를 잡아당기는 존재입니다. 하지만 리타는 그 어디에서도 발견되지 않았습니다. 결국 이 괴물은 리타를 찾아서… 죽이는 바로 그 날까지 그림자 속에 숨어서 때를 기다릴 것입니다.
zh: 丽塔满脸恐惧，他拒绝直面自己的命运，直接逃跑了。她意识到自己未能阻止仪式的进行，现在无论她去哪儿，乌默尔多斯都不会放过她的。那个生物将卷须布满阿卡姆的每个角落，拉扯现实的间隙。但丽塔已经没了踪影，所以那怪物一直藏身于阴影之中，不断寻找她……只为取她性命。

source: You have managed to prevent the cult from summoning its master. Although you’re unsure what would have happened had the cult succeeded, you’re relieved that—at least for the time being—Arkham is safe. You capture as many cultists as you can find, but very few townspeople believe your tale. Perhaps it was all in your head, after all.
ko: 당신은 가까스로 사교가 그들의 주인을 소환하는 것을 막아냈습니다. 사교가 의식에 성공했다면 어떤 일이 벌어졌을지 알 순 없지만, 적어도 당분간 아컴은 안전할 것입니다. 당신은 최대한 많은 추종자들을 붙잡았지만, 당신의 이야기를 믿어주는 마을 사람은 거의 없었습니다. 어쩌면 이 모든 게 당신의 상상이었을지도 모릅니다.
zh: 你成功阻止了邪教的仪式，召唤被迫中止。尽管你不太确定如果他们完成仪式会发生什么，不过你觉得还是不要知道比较好，起码阿卡姆会是安全的。你抓住了不少邪教成员，可惜大家还是不愿意相信你的故事。也许这一切只是一场梦，谁知道呢。

source: Through force of arms and strength of will, you are somehow able to harm Umôrdhoth enough to send it reeling back to the dimension from which it emerged. Warmth and light return to the woods as the void-like mass is sucked in upon itself, vanishing in an instant. You aren’t sure if a being such as this can be killed, but for the time being it seems to have retreated. As their master vanishes, the ghouls nearby climb into the open pit below, fleeing with terrible cries and shrieks. You have stopped an evil plot, but the fight has taken its toll on your body and mind. Worse, you can’t help but feel insignificant in the face of the world’s mysteries. What other terrors exist in the deep, dark corners of reality?
ko: 당신은 혼신의 힘과 노력을 다해서, 가까스로 우몰도스를 다시 원래 차원으로 돌려 보낼 정도의 피해를 입혔습니다. 공허와 같은 덩어리가 순식간에 사라지면서, 숲에 온기와 빛이 들기 시작했습니다. 애당초 이런 존재를 죽인다는 게 가능한지나 모르겠지만, 어쨌든 이 괴물이 원래 차원으로 후퇴하게 만드는 데는 성공한 것 같습니다. 자신들의 주인이 사라지자, 구울들은 끔찍한 비명을 지르며 구덩이로 도망칩니다. 당신은 사악한 악의 계획을 막아냈지만, 이 전투로 당신의 정신과 몸에 큰 무리가 갔습니다. 설상가상으로, 그 어떤 세상의 미스터리를 직면해도 별로 심각하게 느껴질 것 같지 않습니다. 현실의 어둡고 깊은 구석에는 이와 같은 또다른 공포가 존재할까요?
zh: 你的手腕强劲，你的意志坚定，你在乌默尔多斯身上留下了不少伤痕，足以让它滚回异世界去了。那怪物收起了触手，带著刺眼的光，一瞬间消失在森林中，阳光重新洒在地面上。你不太清楚是否有办法杀死那个怪物，但起码现在它已经撤退了。现在它们的主人已经离去，那些地上的食尸鬼们哭嚎著逃回了地下。这一晚，你已经目睹了太多可怕的事实，乌默尔多斯的身影，将永远折磨你的肉体和精神。更惨的是，你忍不住去想这个世界的真相是什么。既然能够存在这样的怪物，那么在现实深处的黑暗角落之中，是否还有你所不知道的其他怪物呢？

source: In the face of this horror, you don’t believe there is anything you can do to stop it. You have but one hope if you are to survive. You turn on Lita and throw her at the terrible monstrosity, watching in dread as its swirling void-like mass consumes her. She cries out in torment as the life is sucked from her body. “Umôrdhoth…Umôrdhoth…” the cultists chant. Lita Chantler vanishes without a trace. For a moment, you fear that the creature will now turn on you, but you hear one of the cultists say, “Umôrdhoth is a just god who claims only the guilty and the dead. Go, and you shall be spared.” The swirling mass vanishes, and warmth and light return to the woods. The cultists slink away, leaving you alive. Lita’s last moments are forever etched upon your memory.
ko: 이 공포를 앞에 두고, 당신이 할 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 아니, 여기서 살아 남을 수 있는 방법이 단 한 가지 있습니다. 당신은 리타를 돌려 세우고는 그녀를 그 끔찍한 괴물에게 밀쳐 버립니다. 당신은 소용돌이치는 공허의 덩어리가 그녀를 집어삼키는 모습을 두려움에 떨며 지켜봅니다. 그녀의 몸 속에 있던 생명력이 빨려 들어가며, 리타는 고통 속에 비명을 질렀습니다. “우몰도스… 우몰도스…” 추종자의 주문이 계속됩니다. 결국 리타 챈들러는 흔적도 없이 사라졌습니다. 한 순간, 당신은 그 괴물이 당신을 향해 돌아볼 것만 같은 공포에 사로잡힙니다. 하지만, 한 추종자가 말합니다. “우몰도스 님은 죄 지은 자와 죽은 자만을 요구하시는 공정한 신이시다. 가라. 그러면 목숨을 부지할 수 있을 것이다.” 소용돌이치던 덩어리가 사라지고, 숲속에 따뜻한 빛이 들어왔습니다. 추종자들이 당신을 남겨두고 물러납니다. 하지만, 리타의 마지막 순간은 당신의 기억 속에 영원히 남을 것입니다.
zh: 面对这个世界中最黑暗的恐惧，你万念俱灰。你最后的愿望就是活著。你转向了丽塔，将她一把推向那个恐怖的怪物，你恐惧地看著她被那团虚空的漩涡吞噬。她痛苦地哭喊，转瞬间便失去了生命。“乌默尔多斯……乌默尔多斯……”邪教徒们的咏唱声永不停息，但丽塔·钱德勒已经不见踪影。有那么一刻，你害怕那个怪物会向你冲来，但邪教徒中有一人说道：“乌默尔多斯是最公正的神，它只会带走有罪的人和复苏的死者。走吧，你已经被神宽恕了。”说完，那怪物渐渐消失了，温暖与阳光重回这片森林。异教徒们纷纷离开，而你们还活著。但是，丽塔死前扭曲的脸，已经永远无法被忘怀。
